ha zarpado ya el primer barco que
transporta ayuda a gasa a través del
nuevo corredor marítimo desde chipre se
espera que el trayecto defendido por la
Unión Europea como una señal de
esperanza dure más de un día chipre ha
establecido el corredor con emiratos
árabes Unidos la Unión Europea Estados
Unidos y con otros
aliados aplausos cuando zarpa el barco
es el viaje inaugural del nuevo y
esperado corredor marítimo un viaje
operado por organizaciones desde la
ciudad chipriota de lárnaca
nuestro barco con Open Arms está
saliendo en lo que es una misión
histórica hacia la costa de gaza este
barco está cargado con casi 200
toneladas de alimentos para ser
distribuidos inmediatamente a la gente
de gaza llegar hasta aquí No fue fácil
tomó meses de negociaciones Establecer
un plan en el que funcionarios israelíes
supervisarán los controles de seguridad
chipriotas y lograr que el Preciado
cargamento llegue a gasa
pero también la ruta es compleja el
grupo que opera el barco ha estado
construyendo un embarcadero improvisado
para descargar la ayuda frente a la
costa de gaza la mayor parte de la
travesía se monitoreará desde este
centro de coordinación en
larnaca estos son los ojos y oídos del
gobierno chipriota vigilan en esta sala
el nuevo corredor para desplegar buques
de rescate en caso de que los barcos de
ayuda tengan
problemas es mucha labor para un solo
envío el plan es aumentar las entregas
en las próximas
semanas hay más ayuda en chipre Y por
supuesto Habrá más buques de manera
estable pero debemos ser cautelosos y
tener la paciencia que requiere esta
situación Este no es en realidad el modo
llegar alimentos a los gazatí Israel
afirma que se compromete a facilitar el
acceso de la ayuda pero afronta
acusaciones de bloquear suministros
necesarios para la supervivencia de los
civiles a través de los pasos
fronterizos terrestres Aunque este
corredor marítimo supone cierto alivio
la ONU afirma que no puede sustituir a
las rutas de ayudas tradicionales ya que
la hambruna acecha en la franja de
gaza y para ampliar informaciones nos
acompaña Laura lanusa ella es directora
de Comunicaciones de la ong Open Arms y
nos acompaña a esta hora desde Barcelona
Laura Buenas noches a propósito de esta
ayuda para los civiles que se encuentran
en gasa cuáles son sus mayores
necesidades además de
alimentos bueno la situación en gaza
ahora mismo la situación que vive la
población civil en gaza es es muy
extrema y la comida es una de las
primeras necesidades porque la hambruna
ha llegado y y estamos viendo ya casos
de personas y niños fundamental
realmente que mueren de hambre Más allá
del de alimentos será importante también
que llegue medicamentos y en seres de
primera necesidad en nuestro caso esta
primera esta primera esta apertura de
este corredor humanitario marítimo en
nuestro en nuestro viaje a bordo del
Open Van 200 toneladas de comida que es
muy
necesaria Laura desde el punto de vista
logístico Cómo se va a distribuir esta
ayuda quién la va a recibir una vez
llegue a gasa
nosotros desembarcar remos en este en
este espigón que habéis comentado antes
que nuestros partners W central kitan
están trabajando en terreno eh Porque
sus equipos ya meses que están Tienen
equipos en terreno precisamente
cocinando y dando de comer a la
población civil y serán ellos quien
reciban este este cargamento estas toda
esta comida y serán ellos quien después
la distribuya Ellos tienen servirán esta
comida servirá para a sus comedores para
que puedan seguir alimentando a la
población y serán ellos responsables de
de esta parte final de la
distribución Y sabes algo sobre los
planes para futuros envíos de ayuda a
gasa Laura
eh nuestro barco en el momento en que
tenemos que tener en cuenta que esta
primera Este primer viaje esta primera
misión es todo un desafío llegar hasta
aquí ha sido muy complicado hace un mes
parecía prácticamente imposible y y
tenemos que ser muy cautos confiar en
que efectivamente se pueda desembarcar y
podamos volver Y a partir de aquí según
comentan
nuestros de buel Central kitchen hay más
mercancía para para ser transportada
hasta gaza y nuestro barco está a
disposición en cuanto en cuanto regrese
para poder volver a hacer este este
recorrido y esta entrega tan
necesaria pues estaremos muy pendientes
de cómo se produce esta entrega de ayuda
Laura lanusa directora de comunicaciones
de la ong Open Arms Muchas gracias por
habernos
acompañado Muchas gracias a vosotros
buenas
tardes